1. Подготовка изображения: Сначала необходимо подготовить изображение,
на котором вы хотите выполнить вычисление моментов.
Обычно это черно-белое изображение, где объекты представлены белыми пикселями, а фон - черными.
Если у вас есть цветное изображение, вы можете сначала преобразовать его в черно-белое изображение.

2. Бинаризация изображения: Затем следует применить бинаризацию для преобразования изображения
в бинарное, где пиксели объектов имеют значение 1, а фон - значение 0.
Это важно для дальнейшей обработки.

3. Вычисление моментов: Алгоритм вычисления моментов выполняется следующим образом:

* Вычисление нулевого момента: Нулевой момент просто равен количеству
пикселей в сегменте, то есть сумме всех значений пикселей в сегменте.

* Вычисление первого момента: Первый момент относительно центра масс сегмента
вычисляется как сумма произведений интенсивности каждого пикселя на его координаты
относительно центра масс.

* Вычисление центрального момента: Центральный момент также вычисляется относительно
центра масс сегмента. Для этого вычитается среднее значение координаты пикселя от его
координаты относительно центра масс, а затем вычисляется сумма произведений интенсивности
пикселей на квадраты их координат.

* Вычисление нормализованных моментов: Нормализованные моменты определяются отношением
моментов к нулевому моменту. Они обеспечивают инвариантность относительно масштабирования,
поворота и сдвига.